**[크립테리아](%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%85%8C%EB%A6%AC%EC%95%84.md)의 앨범**

비공식  
[Liberatio](Liberatio%28%EC%9D%8C%EB%B0%98%29.md)  
([2003](2003%EB%85%84.md))

1집  
[In Medias Res](In%20Medias%20Res.md)  
([2005](2005%EB%85%84.md))

1.5집 EP  
[Evolution Principle](Evolution%20Principle.md)  
([2006](2006%EB%85%84.md))

2집  
[Bloodangel's Cry](Bloodangel%27s%20Cry.md)  
([2007](2007%EB%85%84.md))

3집  
[My Fatal Kiss](My%20Fatal%20Kiss.md)  
([2009](2009%EB%85%84.md))

4집  
[All Beauty Must Die](All%20Beauty%20Must%20Die.md)  
([2011](2011%EB%85%84.md))

![http://krypteria.de/cnt/itm/0094637947227/main.jpg?width=500](http://krypter
ia.de/cnt/itm/0094637947227/main.jpg)

[[JPG external image]](http://krypteria.de/cnt/itm/0094637947227/main.jpg)

크립테리아의 2집 앨범. [2007년](2007%EB%85%84.md) [1월15일](1%EC%9B%94%2015%EC%9D%BC.md) 발매되었다. 자기들의 말로는 이 앨범부터 자기들 스타일의 방향을 잡았다고.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Bloodangel%27s%20Cry?action=edit&se
ction=1)]

## 이 앨범이 발매되고 나온 평가들과 평점들 ¶

괄호 안은 (평점/만점)이다.

  

  * '진보의 법칙'을 완벽하게 구현한 KRYPTERIA의 세번째 앨범 "Bloodangel's Cry" - 음악지 'Orkus', 'Sonic Seducer', 'Zillo' 커버 스토리!! 
  * "신(God) 정도는 되어야 10점 만점에 10점을 주겠다. 크립테리아의 앨범이 바로 10점짜리 앨범" - verloreneseelen.de 
  * "말이 필요없는 걸작이자 이달의 앨범" - pandaimonix.de (10점 만점) 
  * "센세이셔널 그 자체" - gothicsnatures.biz (9.5점/10점 만점) 
  * Metal Hammer (5/6)
  * Rock Hard (9/10)   

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Bloodangel%27s%20Cry?action=edit&se
ction=2)]

## 이 앨범이 발매된 후 보컬과의 인터뷰 ¶

  * [헤럴드경제 : 獨 밴드 크립테리아의 한국인 여걸 조지인 인터뷰](http://biz.heraldm.com/common/Detail.jsp?newsMLId=20070501000126)
  * [연합뉴스 인터뷰 : 새 음반 낸 독일 그룹 보컬 조지인](http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=001&aid=0001622940)  
  

> 크립테리아는 해외에서도 ‘German-Korean’ 록밴드라 불리고 있다. 굳이 ‘Korean’을 넣는 것은 당신의 뜻이 반영된 건가?
= 글쎄, 내가 독일에서 태어나긴 했어도 한국인인건 분명하다. 그래서 그렇게 불리는 것이 무척 자연스럽다고 생각하는데, 그렇지 않나?

  

> 좋아하는 한국 음악, 영화가 있나? 특히 한국의 여자 가수 중 닮고 싶거나 좋아하는 사람이 있나? 남자 가수나 록 뮤지션 중에는?  
= 내가 좋아하는 영화 중의 하나는 ‘JSA’이다. 굉장히 감동적이고 인상적인 영화라고 생각한다. 그리고 마야의 목소리를 좋아하고, 윤도현의
개성을 사랑한다.

  

> 이번 앨범은 훨씬 강렬하고 치열하며 빨라졌다. 이유는? 언제 어떻게 변화를 계획하게 됐나  
= 이번 앨범은 무척 개인적인 앨범이다. 이 앨범의 모든 곡들은 한국인 매니저와 겪었던 불운했던 과거 경험을 바탕으로 만들어졌다. 그는
우리를 이간질 시켰고, 심지어 우리의 음악적 정체성마저 포기하게 했다. 그 사람은 우리를 해체시키지 못하여 안달 난 사람이었다. 그의 가장
극악무도한 짓은 우리의 우정을 깨뜨리려 한 점이었다. 수많은 거짓말을 퍼뜨렸고, 게다가 우리 부모님에게 까지 몹쓸 짓을 하였다. 긴 얘기를
짧게 하자면, 난 이런 일련의 사건들로 신뢰와 실망에 대해 많은 것을 배웠다. 이런 사건들이 이번 앨범의 스토리 라인이 되었다. 이 위에
우리가 좋아하는 음악 스타일을 첨가하였다. 이 새 앨범은 이런 경험에서 나온 감정들을 전달해 주는 훌륭한 매개체라 생각한다.

  

> 일각에선 크립테리아의 거친 음악에 비해 당신의 목소리가 너무 약하고 팝적이란 평도 있는데….  
= 내 목소리는 우리 음악의 헤비한 사운드 요소와 대조 된다. 난 바로 이런 점이 크립테리아 음악의 흥미로운 점이라 생각한다.

  

> 여성으로서 메탈 페스티벌 등 거친 관중들 앞에서 노래하면서 위협적이거나 무섭다고 느낄 때는 없는지? 당신만의 기선 제압 노하우는?  
= 아니, 결코 무섭다고 느낀 적은 없다. 보컬이 남자이건 여자이건 간에, 1000 명 혹은 백만명의 관객들이 지켜보건 간에 언제나 좋은
공연은 관객을 압도한다고 생각한다.

  

> 이번 앨범의 ‘bloodangel’은 당신인가? 그래서 콘셉트에 맞춰 붉은 옷을 입고 무대에 오르나?  
= 앞서 말한 것처럼 이 앨범은 안 좋았던 개인적인 경험을 바탕으로 만들어졌다. 우리의 이전 매니저는 그의 계획을 따를 때 돈을 주겠다고
약속을 했다. 하지만 우리는 그를 해고하였고, 이 결정은 옳은 결정이라 믿어 의심치 않는다. 그 후에 만약 우리중의 한 명이 잘못된 결정을
해서 ‘악마의 조건’에 사인을 했다면 어떻게 될까 하는 얘기를 우리끼리 나누었다.`[1]` 그렇다면, 잘못된 결정을 내린 사람은 남은 생을
고통을 받으며 살 것이라는 이야기도 나누었다. 이것이 바로 우리의 ‘Bloodangel’이 직면하고 있는 것이다. 처음 우리의 베이시스트인
프랭크가 무대위에서 이 역할을 맡기로 했지만 곧 그만두었다. 왜냐면 그에게 맞는 붉은 드레스를 찾기란 여간 힘든 게 아니었다. :)

  

> 새 앨범에서 추천하고 싶은 곡은?  
= 글쎄, 모든 곡들은 각각의 이야기를 갖고 있고, 전체가 되었을 때 가장 빛이 나고 있다. 그냥, 지금 당신 기분에 맞는 곡을 하나
꼽아라. 예를 들어 ‘All Systems Go’는 내가 피곤할 때 듣는 곡이고, ‘Scream’은 내가 화가 났을 때, 그리고
‘Lost’는 공허감을 느낄 때 듣는 곡이다.

  

> 10분 넘는 대곡을 시도했다. 디지털 음원 위주로 재편되고 있는 음반 시장의 경향과 역행하는 것은 아닌가.  
= 우리는 뮤지션이면서 아티스트다. 우리는 마지막 트랙을 통해 앨범의 대단원의 막을 내리고 싶었다. 우리에게는 곡이 짧거나 긴 것은 문제가
되지 않는다. 10분이 넘게 곡을 만든 것은 엔딩으로서 그럴만한 가치가 있다고 생각했기 때문이다.

  

> 연주에 까다로웠거나 특별히 공을 들인 곡은.  
= 평소 나는 슬픔, 분노, 희망, 허무 등의 내면적 감정을 곡에 투영시킨다. 무대 위에서 좋은 공연을 펼친 후에는 새롭게 태어난 기분을
느낀다. 하지만 마지막 트랙 곡을 녹음할 때는 너무 쓸쓸한 분위기에 사로잡혀서 노래 부르기가 힘들었다. 이 곡을 끝냈을 때 굉장히
우울해졌다.

  

> 한국 팬은 크립테리아의 음악보다는 조지인 개인에게 더 집중하는 것 같다. 아쉽지는 않나.  
= 한국인이 전면에 나선 밴드라 한국 팬들이 처음에는 크립테리아에 조금 더 집중한 것 같다. 하지만 지금은 네 사람의 열정적인 개성이 녹아
든 전체 음악에 더 관심을 보이는 것 같다.

  

> 한국 정서가 가미된 음악을 시도해볼 계획은 없나.  
= 지난 한국 방문 이후 우리는 그 느낌을 갖고 이미 한 곡을 만들었다. 코러스 부분에 응원 구호인 '대~한민국'이 반복되는 재미있는
곡이다. 이번 앨범에는 포함되지 않았지만, 이 노래를 우리 부모님께 처음 들려드렸을 때 무척 감동받으셨다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/Bloodangel%27s%20Cry?action=edit&se
ction=3)]

## 곡 목록 ¶

1\. "All Systems Go"  
2\. "The Promise"  
3\. "Time to Bring the Pain"  
4\. "Somebody Save Me"  
5\. "Scream"  
6\. "Lost"  
7\. "Out of Tears"  
8\. "I Can't Breathe"  
9\. "The Night All Angels Cry"  
10."Dream Yourself Far Away"  
11."Sweet Revenge"  
12."At the Gates of Retribution"

`\----`

  * `[1]` 2번 곡 The Promise와 8번 곡 I Can't Breathe가 이 이야기를 다루고 있다.

